[음악: 드라마 '스물다섯 스물하나' OST
비비(BIBI) '아주, 천천히']
(민채) 다음 권, 다음 권 어디 있어?
아니, 여기서 끊는 게 어디 있어?
[민채의 한숨]
(민채) 아, 미치겠네
아, 그래서 어떻게 됐는데?
사귀는 거야?
아씨, 어떻게 된 거야?
아!
스캔들 난 건 없고
(민채) 2009년?
(이진) 2009년 7월 10일
(이진) UBS 뉴스 시작하겠습니다
샌프란시스코에서 연일
금메달 소식이 쏟아지고 있습니다
오늘은 펜싱 황제 나희도 선수가
세 번째 금메달을 목에 걸었습니다
샌프란시스코 현지를 연결해
나희도 선수를 직접 만나 보겠습니다
나희도 선수
반갑습니다
금메달 진심으로 축하드립니다
감사합니다
앵커님도 잘 지내셨나요?
아
네
잘 지냈습니다
(이진) 나희도 선수는
제가 스포츠 기자 시절
첫 전담 선수였는데요
이렇게 멋진 일로 다시 만나 뵙게 돼서
개인적으로도 감회가 새롭습니다
마드리드, 프라하에 이어
샌프란시스코까지
3회 연속 금메달을 달성하셨습니다
소감이 어떠십니까?
(희도) 음, 정말 영광이었고
응원해 주신 많은 국민 여러분들께
감사드립니다
(이진) 나희도 선수 경기는
늘 화제를 몰고 다닙니다
어, 이번 샌프란시스코에서도
인상적인 경기력을 보여 주셨는데
금메달까지 어려운 점은 없었습니까?
(희도) 음, 글쎄요
모든 경기가 어렵습니다만
워낙 힘든 경기를 많이 해서 그런지
솔직히 개인적으론 이번 대회가
가장 수월했습니다
그렇군요
그럼 가장 어려웠던 대회는
어떤 대회였습니까?
(희도) 아무래도
제게 첫 금메달을 안겨 주었던
마드리드가 잊혀지질 않습니다
마드리드라면 2001년
고유림 선수와의 결승전 말씀하시는 거죠?
네, 맞습니다
[관중들의 환호와 박수]
[스페인어 안내 방송]
[잔잔한 음악]
(관계자1) [영어]
[탁 효과음]
(관계자2) [스페인어]
[관중들의 환호와 박수]
[칼 부딪히는 소리]
[버저음]
[탁 꽂는 소리]
(심판) 앙 가르드
프레
알레
[발소리]
[칼 부딪히는 소리]
[버저음]
[가게 안 대화 소리]
[경쾌한 음악]
(유림) 제로!
앗싸, 빨리 마셔
[승완의 탄식]
나 잘하지?
[유림의 웃음]
(승완) 아, 하나 좀 들지, 좀
- (지웅) 짠
- (유림) 짠
[지웅의 쓴 숨소리]
(유림) 쓰읍
[승완의 쓴 숨소리]
(지웅) 스무 살 된 지
얼마 안 된 거 같은데
왜 이렇게 술 마시는 게 익숙하지?
[유림의 웃음]
(승완) 그런 걸 적성이라고 부르지
축하한다
[유림의 웃음]
(유림) 아, 제로 게임
사람 많을수록 재밌는 건데
이 사람들 왜 이렇게 안 와?
[문 소리]
[다가오는 발걸음 소리]
잠깐
(승완) 저건 무슨 그림이야?
[이진의 헛기침]
(희도) 안녕, 얘들아
[밝은 노래]
[이진의 헛기침]
(이진) 그렇게 됐다, 응
- (희도) 무슨 말이라도 좀 해 봐
- (이진) 음
희도가 아까워
(이진) 뭐?
(지웅) 아깝긴 형이 아깝지, 형은
[지웅의 한숨]
진짜 예쁘단 말이야
(희도) 무슨 뜻이야? 그게
다 시끄럽고!
(승완) 난 내가 제일 아까워
이 커플들 사이에서
무슨 부귀영화를 누리겠다고
여기 껴 있는지
(희도) 아이고
(지웅) 어허
야, 다들 빨리 잔 들어
'위하여' 하자
[희도의 옅은 웃음]
뭘 위하여?
(희도) 우리의 시작을 위하여?
(지웅) 뭐래?
[지웅의 한숨]
지승완을 위하여!
(사람들) 위하여!
[흥미진진한 음악]
(사람들) 라빈스 서티원!
(유림) 일, 이, 삼!
(지웅) 사
(희도) 오, 육, 칠!
(이진) 팔, 구, 십!
- (승완) 십일, 십이
- (유림) 십삼
[빨리 감기 효과음]
(유림) 십사, 십오
(지웅) 십육, 십칠
(희도) 십팔, 십구, 이십
트웬티원, 트웬티투, 트웬티쓰리!
트웬티포
몇이야, 그럼?
[승완의 탄식]
이십오, 이십육, 이십칠!
이십팔, 이십구
[친구들의 웃음]
삼십
[친구들의 박수]
(승완) 마셔라
(함께) 인디언!
[탁 때리는 소리]
- (이진) 1번 말!
- (희도) 2번 말!
- (지웅) 3번 말!
- (유림) 4번 말!
- (승완) 5번 말!
- (이진) 간다
(이진) 1번 말!
(함께) 인디언!
[탁 때리는 소리]
[이진의 힘겨운 숨소리]
- (승완) 눈치 게임, 일
- (희도) 이
- (유림) 삼
- (지웅) 사
[친구들의 환호]
(친구들) 인디언!
(이진) 시옷, 비읍
(희도) 시…
신발
(지웅) 삭발
(유림) 수박
(승완) 선반
성별
- (희도) 수배!
- (지웅) 선배
소분
[음 소거 효과음] *발
[친구들의 웃음]
(이진) 어? 지금 나한테 그런 거야?
[박수 치는 소리]
- (유림) 단어가 있긴 하지
- (이진) 그래도 내가 선배인데?
- 되잖아
- (유림) 응
(이진) 식빵?
- (희도) 안 되지!
- (유림) 마셔라
(친구들) 인디언!
[이진의 쓴 숨소리]
[이진의 헛구역질]
[친구들의 술 취한 환호]
[발랄한 음악]
(희도) 일 빠!
[친구들의 웃음]
[승완의 힘주는 신음]
얘들아, 뛰지 마, 위험해!
[친구들의 신난 탄성]
(유림) 아, 야!
(이진) 어, 뭐야? 어어
[지웅의 힘겨운 신음]
(유림) 우리 2차 가자!
- (희도) 아, 2차 좋아, 2차!
- (지웅) 어!
(지웅) 2차는 이진이 형 자취방!
제일, 제일 늦게 오는 사람
[지웅의 다급한 숨소리]
아이스, 아이스크림 쏘기!
[승완의 당황한 탄성]
(승완) 나 먼저 간다!
[시끌시끌한 소란]
(유림) 야, 백이진!
(이진) '야, 백이진'?
- 말이 짧다?
- (유림) 씨
희도는 되고 난 안 되는구나?
당연한 거 아니야?
우리 희도 눈에 눈물 나게 하면
죽여 버릴 거야
알았어?
(유림) 같이 가!
(희도) 빨리 와!
나희도는 좋겠네
(이진) 같이 가
같이 가, 얘들아
(이진) 아, 추워
아, 추워
(승완) 야
나 이제 좀 힘들어
[희도의 쓴 숨소리]
[승완의 힘겨운 신음]
- (희도) 어유, 야
- (승완) 아이고
(희도) 야, 너만 힘들어? 어?
나도 힘들어
여기 안 힘든 사람 한 명도 없거든?
[유림의 웃음]
마셔, 빨리 마셔
(유림) 우리 다음번에는
파전에 막걸리 먹자
- (유림) 어때?
- (희도) 좋아
먹는 것도 좋은데 여행 한번 가자
[유림의 들뜬 숨소리]
그, 우리 여름에 갔던 것처럼
(희도) 음, 좋아
나 제주도 가고 싶어
제주도 한 번도 안 가 봤어
[유림의 웃음]
(유림) 나는…
어! 정동진, '모래시계' 거기
(지웅) '모래시계', 딱 정동진이지
[유림의 웃음]
승완아, 너 어디 가고 싶은 데 없어?
난
대학 가고 싶어
[발랄한 음악]
(승완) 나 공부하기 너무 싫어
[승완이 엉엉 우는 소리]
(희도) 야, 갑자기 왜 울어?
울지 마
- (지웅) 하, 취했네
- (희도) 울지 마
- (희도) 뚝, 뚝
- 쟤 주사가 우는 거더라고
[희도가 안쓰러워하는 소리]
(지웅) 안타까운 일이지, 참
(승완) 야, 나 진짜 서러워!
[익살스러운 효과음]
나 속상해!
[이진이 중얼거리는 소리]
(희도) 야, 이거는 무슨 반응이냐?
(지웅) 우는 여자 많이 달래 본 반응?
아, 많이 울리고 다녔나 보네, 우리 형
(희도) 이씨, 야
[승완이 우는 소리]
야, 야, 백이진
[지웅과 유림이 말리는 소리]
너, 씨, 너 누구 울렸어? 어?
[이진의 뺨을 치는 소리]
누구 울렸어?
다은이야?
민영이야?
[이진의 힘겨운 신음]
민영이 울렸어?
- (이진) 때리지 마세요
- (희도) 누구 울렸어!
- (이진) 으악, 때리지 마세요
- (희도) 똑바로 말해, 어?
[승완이 흐느끼는 소리]
(희도) 너 누구 울려 봤어?
[승완의 칭얼거리는 탄성]
[이진의 힘겨운 신음]
(희도) 다은이 울렸어?
말해 봐!
[승완의 술주정]
누구야!
울렸냐고!
- (이진) 아, 집에 보내 주세요!
- (승완) 줘, 줘, 줘
[시끌시끌한 소리]
개판이네
집에 가자
[밝은 음악]
(유림) 딴 사람들 출근할 때
집에 가는 기분 너무 좋다
[유림의 웃음]
(지웅) 그렇지?
다들 열심히 일하셨으면 좋겠다
난 집에 가서 잘 테니까
[유림의 웃음]
[카세트 플레이어 작동음]
(유림 부) ♪ Am Abend und am Morgen ♪
(지웅) 어? 이거 누구 목소리야?
(유림 부) ♪ Noch war ♪
[유림의 웃음]
(유림 부) ♪ Kein Tag wo du und ich ♪
♪ Nicht teilten ♪
[탁 소리]
(유림 부) ♪ Unsre Sorgen ♪
[유림의 옅은 웃음]
(유림) 들어 봐
- (유림) 아빠
- (유림 부) 왜?
(유림) 나 남자 친구 생겼어
(지웅) 아버지셔?
(유림 부) 뭐, 인마?
그놈 어디가 좋은데?
(유림) 음, 아빠처럼 다정하고
나한테 잘해 줘
(유림 모) 어?
(유림 부) 그래도
아빠보다 너 사랑하는 사람은 없다
고유림, 내가 최고 기록이야, 알지?
(유림) 알지
아빠 기록은 영원히 안 깨지지
누구도 깰 수 없고
(유림 모) 그럼
아빠 같은 사람이 어디 있어?
[가족들의 웃음]
(유림 부) 그렇지, 그렇지
[밝은 음악]
내가 깨, 그 기록
파이팅
[지웅의 헛기침]
[자동차 경적]
[타이어 마찰음]
[쾅 부딪히는 소리]
[사람들의 소란]
[어두운 음악]
(남자1) 아, 119죠?
여기 사고가 났어요
교통사고요
[잘그랑 소리]
[사이렌 소리]
[유림의 다급한 숨소리]
방금 교통사고 환자 어디 있어요?
(간호사) 수술실 올라가셨어요
[떨리는 숨소리]
[유림 부가 발 구르는 소리]
[유림 부의 들숨]
(유림 부) 아유
[유림 부의 아파하는 숨소리]
[유림 부의 초조한 숨소리]
[유림의 안도하는 숨소리]
아빠
[사람들의 다급한 숨소리]
(여자1) 너지? 내 새끼 친 게, 어?
[무거운 음악]
(유림 부) 죄송합니다
(여자1) 어떡할 거야?
내 아들 어떡할 거야!
(유림 부) 정말 죄송합니다
(여자1) 어떻게 책임질 거야!
어떻게!
[여자2가 흐느끼는 소리]
[유림 부의 힘겨운 신음]
죽어, 네가 죽어!
내 아들 살려 내고 네가 죽어!
어머, 어떡해, 어떡해
(여자2) 살려 주세요, 살려 주세요
- (유림 부) 죄송합니다, 죄송합니다!
- (여자1) 어떻게 책임질 거야!
(유림 부) 아유, 죄송합니다!
- (여자1) 어떻게, 어떻게!
- (유림 부) 아유, 아유, 죄송합니다
[사람들이 흐느끼는 소리]
(유림 모) 유림아
가자
유림아
[유림 부의 거친 숨소리]
[유림 모의 한숨]
[유림 부의 한숨]
(유림 모) 이렇게 맨날
술만 마신다고 해결될 일이야?
그럼 내가 뭘 할까?
(유림 부) 돈 빌려준다는 사람도 없고
더 이상 대출도 안 되고
내가 뭘 할 수 있는데?
우리 가게 내놓자
(유림 모) 학교 앞이라
권리금 받을 수 있을 거야
그거랑
어, 이 집 보증금이랑 하면…
(유림 부) 그걸로 뭘 할 수 있는데?
다친 사람 치료비는 겨우 나오나?
그거라도 막아야지
어떻게든 막아야지!
(유림 모) 합의 안 되면
당신 감옥 갈 수도 있다잖아
여보
우리 유림이 국가 대표야
자식 얼굴에 먹칠할 거야?
[술잔 놓는 소리]
나라고
이러고 싶어서 이래?
[잔잔한 음악]
나라고
이러고 싶어서 이래?
(유림 부) 아이씨!
내, 내가…
[유림 부의 답답한 숨소리]
[유림 부가 흐느끼는 소리]
(유림 부) 아유! 정말, 진짜…
[새 지저귀는 소리]
어, 유림아, 니도 짐 싸러 왔나?
(찬미) 참, 니 들었제?
내 대표 팀 코치로 가는 거
입촌하믄 또 보겠네
인연이라 캐라, 악연이라 카지 말고
선생님
(찬미) 와?
뭐 할 말 있나?
저 돈이 필요해요
(유림) 아주 많이요
그래서 소개해 주신 실업 팀이랑
계약 못 할 거 같아요
죄송해요
[무거운 음악]
안 탈 거예요?
[희도의 웃음]
(희도) 뭐야
연락도 없이 서프라이즈?
어디서 오는 길이야?
나 약속 지켰어
무슨 약속?
다이빙장
다시는 가지 않기로 너랑 약속했던 거
(희도) 하나만 약속해
[희도의 비명]
다이빙
그거 하지 마
(희도) 그거 너무 위험해
무슨 일이야, 유림아?
(이진) 아이고, 계장님
안녕하십니까
(직원1) 아유
아, 고유림 선수 입단한다니까
기자님들 관심이 아주 남다르네, 어?
(이진) 여기
축하드립니다
아, 감독님이랑 코치님은 안에 계시죠?
(직원1) 예, 사무실에 계세요
아, 알겠습니다
- 식사하러 가세요?
- (직원1) 예
- (이진) 아, 예, 들어가세요
- (직원1) 크게 좀 써 줘요
(이진) 아, 알겠습니다, 예
- (이진) 어? 안녕하세요
- (직원2) 안녕하십니까
(직원3) 무슨 말도 안 되는 소리야?
너 그거 어디서 들었어?
(직원4) 방금 에이전시 팀장
만나고 왔는데
러시아 알아보고 있답니다, 고유림이
(직원3) 러시아?
아, 뭐 이런 거지 같은 경우가…
아니, 대체 왜? 뭐 때문에?
태극 마크 달고 금메달을 몇 개를 땄는데
무슨 귀화야, 귀화는!
(직원4) 모르겠습니다
자세한 건 저도 지금 알아보고 있는데…
(직원3) 아, 당장 다음 주에
계약서 도장 찍기로 해 놓고
이게 무슨…
고유림이한테 연락했어?
(직원4) 지금 전화 안 받습니다
그게 무슨 말입니까?
[직원4의 당황한 숨소리]
고유림이
귀화를 합니까?
상대 운전자가 많이 다쳤어
완전히 회복이 안 될 정도로
합의금이 필요하대
너 이제 실업 팀 가서 돈 벌면은…
그 연봉으론 어림도 없어
(유림) 나 태어나서
엄마 아빠 그렇게 싸우는 거 처음 봤어
나한테 그거보다 더한 불행은 없어
부모님이 힘든 게
최악이야, 나는
(희도) 알아, 유림아
근데 다른 방법 없을까?
너 귀화하면
사람들이 욕할 거야
나 당해 봐서 알아
그딴 거를 네가 왜 당해야 돼?
사람들이 뭐라든 관심 없어
그 사람들 위해서 펜싱 한 적 없으니까
나한테 펜싱은
그냥 수단이야
우리 가족 지킬 수 있는 수단
[이진의 초조한 숨소리]
어머니!
유림아! 아무도 안 계세요?
(이진) 아, 씨
유림아!
[통화 연결음]
(안내 음성) 고객님의 전화기가
꺼져 있어 삐 소리 이후…
(유림 부) 아…
[유림 부의 조심스러운 숨소리]
상태는 좀 어떠신가요?
어떻냐고?
그딴 말이 나와?
[여자1의 한숨]
(여자1) 왜 내 아들이
저 지경으로 누워 있어야 되는데?
네가 다쳤어야지, 네가!
- 정말 죄송합니다
- (유림 모) 죄송합니다
[여자1의 허망한 숨소리]
(여자1) 어떻게 이런 날벼락이…
아휴, 내가
내가 기가 차서, 내가…
간호하시느라 힘드실 텐데
제때 식사라도 하시라고
(유림 부) 집사람이 좀 만들어 봤습니다
그리고 합의금은
조금만 좀 기다려 주시면…
(여자1) 그깟 합의금 몇 푼으로
내가 그냥 넘어갈 줄 알아?
내가 너 감옥에 처넣어 버릴 거야
우리 아들 저렇게 만든 죗값
반드시 치르게 할 거야
[여자1의 울먹이는 소리]
[잔잔한 음악]
[휴대 전화 진동음]
[유림 부의 한숨]
여보세요
아, 예, 처장님, 안녕하십니까
예?
그게 무슨 소리입니까?
[지웅의 가쁜 숨소리]
(지웅) 유림아!
고유림!
(유림) 지웅아
연락이 안 돼서
(유림) 전화가 너무 많이 와서 꺼 놨어
희도한테 들었어
직접 말 못 해서 미안해
(유림) 아빠 사고 나고
정신이 하나도 없었어
(지웅) 괜찮아, 그런 건
진짜
귀화하기로 결정한 거야?
(유림) 응
그렇구나
(지웅) 그럼 그
그 나라 가서
쭉 사는 건가?
[지웅의 한숨]
힘든 결정이었을 텐데
진짜 멋있다, 고유림
고마워
(유림) 안 된단 말 말고
걱정 말고
나 대견하다고
멋있는 결정이라고
그 말이 진짜 듣고 싶었는데
네가 해 줬다
나 송별회도 해 줘
애들이랑 다 같이
그러자
(유림) 말 그대로야
나 귀화할래요
에이전시 통해서 이미 다 알아봤어
러시아가 제일 조건이 좋아
집도 주고 차도 준대
연봉은 말할 것도 없고
거기다 메달 따면…
유림아
엄마
합의금 있어?
(유림) 환자 치료비는?
차 수리비는?
저번에 보증 잘못 서서 빚더미 앉은 거
그건 해결됐어?
(유림 부) 너
이러는 거 아니야
어떻게 이렇게
엄마 아빠 가슴에 대못을 박아?
(유림) 그런 얘기 말고
해결할 수 있냐고
나는 해결할 수 있어
나한테 있어
우리 가족 지킬 수 있는 방법
나 귀화하면 한 번에 다 해결할 수 있어
우리 집 빚, 합의금, 치료비, 수리비
한 번에 할 수 있다고
근데 내가 못 할 이유가 없어, 아빠
그래도 안 돼
(유림 부) 네가 어떻게 고생해서
일군 자리인데
자식 팔아서 빚 메우는 부모 되라는 거야?
엄마 아빠 평생 나 위해서 희생했어
그 희생
그냥 이번엔 내 차례가 된 거야
(유림) 난 아빠 안 다치고
멀쩡한 걸로 이미 다 얻었어
귀화?
백 번도 할 수 있어, 감사하는 마음으로
이 불행
내가 끝낼게
그러니까
내 결심 존중해 줘요, 엄마 아빠
[유림 모가 울먹이는 소리]
제발 한 번만
[유림 모의 흐느끼는 소리]
[유림 부의 숨죽여 흐느끼는 소리]
[애잔한 음악]
미안해, 유림아
(유림 모) 아유, 내 딸, 내 딸, 미안해
[우아한 음악]
(직원5) 뭐, 생활비나 통역
뭐, 현지에서 드는 비용은
별도로 걱정하실 게 하나 없이
모두 지원 가능하답니다
당연히 해 줘야지, 야가 어떤 선수인데
열일곱에 세계를 제패한 아 아입니까
양찬미도 그리 못 했어요, 알죠?
조건들 보시면 아시겠지만, 최고 대우예요
[직원5의 웃음]
(직원5) 아, 그리고 이건
준비해 주셔야 하는 서류들입니다
- 봐라, 유림아
- (유림) 네
[잔잔한 음악]
(직원5) 자, 그럼 먼저 가 보겠습니다
(찬미) 잘 부탁드립니다
[멀어지는 발걸음]
야, 최고 대우라 카니 마음이 좀 놓인다이
카, 역시 어딜 가나
이름 앞에 '최고' 자만 붙는구나
우리 고유림이는
[찬미의 웃음]
쌤 아니었으면 너무 막막했을 거 같아요
(유림) 다 알아봐 주시고
오늘도 같이 와 주셔서
정말 감사합니다
가서도 쌤한테 배운 거 하나도 안 까먹고
더 잘하는 선수 될게요
선생이라고 있는 기
도와줄 수 있는 기
이거밖에 없어서 미안하다
진짜
저 쌤 말대로 최고 대우 받고 가요
기뻐해 주세요
(찬미) 그래
나는 당연한 일에 기뻐하지 않는다
니는 영원히 내 제자고
앞으로 어디 가서든지 어려운 일 생기면
지체 없이 내한테 연락해야 된다
니 알제? 내 국제적인 선수였던 거
어? 어느 나라고 펜싱 판이면
내 손 안 닿는 데 없다
알겠나?
네, 쌤
(이진) 저, 김승호 팀장님 되시죠?
(직원5) 예, 누구세요?
저 UBS 기자 백이진이라고 합니다
저, 고유림 선수에 대해서
여쭤보고 싶은 게 있어서요
아, 어떻게 아셨어요?
(직원5) 아, 이거 아직 대외비라던데
[이진의 떨리는 숨소리]
오빠
[이진의 떨리는 한숨]
아, 아버지는 괜찮으셔?
괜찮아, 걱정할 정도 아니야
너는?
(유림) 응?
넌 괜찮냐고
[유림의 옅은 한숨]
오히려 마음 편해
이제 해결될 일만 남았으니까
(이진) 하, 못 하겠다
[이진의 떨리는 숨소리]
괜히 온 거 같다
나 갈게
(유림) 백이진 기자님
준비해 온 말 해
오빤 해야 돼
[이진의 착잡한 숨소리]
[이진이 술잔을 집는 소리]
[문 소리]
(가게 주인1) 어서 오세요
[이진의 옅은 웃음]
선배
(중혁) 기자가 아무리
철판 까는 직업이라지만
이런 데서 혼자 두 병은 좀 그렇지 않냐?
너 지금 되게 사연 있어 보여
[중혁이 술 따르는 소리]
사연
[이진의 한숨]
있죠
[이진이 술병 집는 소리]
[이진의 한숨]
이 직업이 사연이 생기는 직업이네요
그런데 겁도 없이
기자가 됐네요, 제가
무슨 일 터졌냐?
저는 할 수 있습니다
(이진) 저는 기자잖아요
할 수 있습니다
뭘 해야 되는데?
내 편인 사람들한테
비수를 꽂고
[쓸쓸한 음악]
상처 주는 일이요
내 편인 사람들을
실망시키고
불편하게 만드는 일이요
[이진의 들숨]
그렇지만
할 수 있습니다
[중혁의 한숨]
진짜입니다
[차르륵 붓는 소리]
(승완) 아, 우리끼리
그냥 치킨 시켜 먹으려 그랬는데
에이!
멀리 객지 나가는 애한테 무슨 치킨이야
집밥을 먹여야지
그런가?
[차르륵 붓는 소리]
하, 딱해
부모님은 얼마나 속이 상할까?
(지웅) 승완아
(지웅) 이따 유림이 오면
그냥 평소같이
웃고 떠들고 그랬으면 좋겠어
하, 출국하기 전의 마지막 추억이잖아
슬픈 기억으로 남기지 말자
오케이, 무슨 말인지 알겠어
그날 유림이 만나서 무슨 얘기 했어?
그냥 아무 얘기도 못 한 거 같아
하고 싶은 말 하나도
너 꼭 해
후회하지 말고
이기적인 말인 거 같아서
이기적인 게 최고의 배려일 때가 있다
나는 그랬어
[지웅의 들숨]
(승완) 유림이 왔나 보다
[승완의 한숨]
[희도의 힘주는 신음]
(승완 모) 힘 중의 힘이 이 밥심이야
사람은 자고로 밥을 먹어야
힘이 나는 거거든
우리 펜싱 스타 먹고 또 먹어라
네, 벌써 힘이 나는 거 같아요
잘 먹겠습니다
(승완 모) 아유, 차린 게 없어서 아유, 참
- (친구들) 잘 먹겠습니다!
- (승완 모) 어, 먹어
[희도의 웃음]
(희도) 와, 우리 여기서
처음 같이 밥 먹을 때 생각 난다
미꾸라지 잡았을 때?
(희도) 응, 너랑 사이 열라 안 좋았을 때
[유림의 웃음]
맞아
근데 서로 엄청 의식하면서
집엔 안 갔잖아
[희도의 웃음]
(희도) 맞아
(승완) 그때 진짜 가시방석이었지
너희도 너희지만 우리 자체가
하나도 안 친했어, 하나도
근데 난 그때도 유림이 좋아하고 있었다?
(희도) 응?
[유림의 웃음]
물어본 사람?
너 들으라고 한 말 아니거든?
그럼 안 들리게 해 줄래?
(지웅) 아, 진짜, 조막만 한 게
[승완의 못마땅한 탄성]
- (희도) 덤벼, 야, 덤벼
- (승완) 뭐야, 야!
[숟가락 부딪히는 소리]
[희도와 지웅의 힘주는 신음]
나 없어도 지금처럼
친하게 지내고 있어야 돼
나 너희들 때문에 진짜 행복했어
(유림) 난 메달 따고 돈 벌고
그런 것만 행복이라고 생각하고 살았거든
근데 돈도 메달도
이런 행복은 주지 못했던 거 같아
고마워, 알려 줘서
우리도 준비한 거 있어
(유림) 이게 뭐야?
(승완) 별건 아니고
러시아 사전이랑 간단한 러시아 회화야
네 소개 정도는 할 수 있어야 되니까
이게 내 소개라고?
[유림의 웃음]
(유림) 그럼 이게
너희가 생각하는 나인 거네?
[유림의 웃음]
어, 야, 읽어 봐
(희도) 우리가 한글로 발음도 적어 놨어
(유림) [러시아어]
[잔잔한 음악]
(유림)
[다 함께 웃는 소리]
흐, 내가 썼어
[희도의 박수 소리]
[러시아어]
(유림)
[목멘 소리]
(지웅) 고유림, 파이팅!
잘할 수 있다!
할 수 있다!
잘할 수 있다
[유림의 웃음]
[유림의 훌쩍이는 소리]
(기자1) 아니, 오늘 메인 뉴스 간다며
모니터 안 해?
(이진) 취재할 게 있어서요
먼저 가 보겠습니다
[친구들의 웃음소리]
[친구들이 시끌시끌한 소리]
[함께 웃는 소리]
(승완) 그때 문지웅 운전대 잡고
엄청 쫄아 가지고
관자놀이에서 땀 폭발했잖아
엄청 흘러, 계속 흘러
(유림) 맞아
나 사실 알고 있었는데 모른 척했어
(지웅) 뭐?
- 봤다고?
- (유림) 응
난 다시는 운전 안 할 거야
[친구들의 웃음]
(지웅) 운전, 아, 운전
진짜 너무 무서워, 아
(희도) 와, 그날 진짜 웃겼다
[지웅의 한숨]
나는 사실 그 차가
진짜 들릴 줄은 상상도 못 했어
(유림) 맞아
(희도) 와, 백이진 안 오기를
진짜 잘한 거 같아
와 봤어 봐, 그냥 재미없게
주차하고 끝났을 거 아니야
[지웅의 웃음]
아니, 근데 이진 선배는 안 오는 거야?
(승완) 오늘은 왔으면 좋겠는데
(희도) 어, 맞다, 늦어도 연락하랬는데
연락 없네?
형 TV 틀면 나오는 거 아니야?
야, 그렇게라도 참석시키자
오, 좋은 생각
(희도) 지금은 경기 없어서 안 나올걸?
[승완의 힘주는 신음]
지금 스포츠 뉴스 시간도 아니야
(승완) 자
(지웅) 음료수 더 먹을 사람?
(유림) 어, 나!
- (희도) 나도!
- (지웅) 어, 오케이
[TV 전원음]
(재경) 다소 충격적인 소식입니다
펜싱 금메달리스트 고유림 선수가
러시아 국적으로 귀화를
결정한 것으로 밝혀졌습니다
이렇게 되면 모든 국제 대회에서
한국 대신 러시아 국가 대표로
참가하게 되는데요
어떻게 된 일인지
백이진 기자가 단독 보도합니다
(이진) 3년 전 혜성처럼 등장해
한국에 금메달을 안겨 주며
온 국민을 감동시켰던 고유림 선수가
러시아로 귀화합니다
(이진) 고유림 선수는 2주 전부터
국내 유명 스포츠 에이전시를 통해
귀화할 나라를 여러 군데 알아보고
최종적으로 가장 조건이 좋은
러시아를 선택한 것으로 알려졌습니다
[찬미의 한숨]
[무거운 음악]
[휴대 전화 진동음]
스포츠에 재정 지원을…
[전화 벨소리]
(직원6) 확인해 드릴 수 있는 건 없고요
[TV 속 이진이 말하는 소리]
이만 끊겠습니다
(직원7) 저희도 지금
선수랑 연락이 안 돼서요
(이진) 전 국민의 열렬한 지지 속에
한국 펜싱의 라이징 스타로
사랑받았던 고유림 선수가
[휴대 전화 벨소리]
이런 결정을 한 데에도
경제적인 이유가
가장 컸던 것으로 보입니다
[유림 부의 한숨]
한국 펜싱의 든든한 미래였던
고유림 선수는
이제 태극 마크가 아닌
러시아 국기를 가슴에 달고 뛰게 됩니다
그녀를 응원했던 국민들의
아쉬움도 클 것으로 보입니다
UBS 뉴스 백이진입니다
[TV 종료음]
미쳤어, 백이진
(희도) 백이진
[희도의 거친 숨소리]
[통화 연결음]
(안내 음성) 고객님의 전화기가 꺼져 있어
삐 소리 이후 음성 사서함으로 연결됩니다
연결된 후에는…
[개 짖는 소리]
꼭 이랬어야 됐어?
다른 사람도 아니고 유림이잖아
(희도) 남의 비극 이용해서 장사하는 것도
사람 봐 가면서 할 수 없어?
내가 하는 일이 그런 거구나?
남의 비극 팔아서 장사하는 거
나 아시안 게임 금메달 땄을 때
내 비극이 얼마나 잘 팔렸는지
똑똑히 기억하고 있어
(희도) 그것 때문에
내가 얼마나 힘들었는지 너
옆에서 다 봤어
그럼
적어도 유림이한텐 안 그럴 수 없었어?
그럼 내가 어떻게 했어야 됐는데?
(이진) 다른 선수였으면
바로 보도할 내용을
유림이니까
덮고 갔어야 됐나?
유림이랑 친하니까?
적어도 제일 먼저는 아니었어야지
그럼 두 번째로 할 걸 그랬네
그건 좀 나아?
야
너 나랑 계속 만날 수 있겠어?
혹시 또 모르잖아
내가 네 비극 이용해서 장사할지도
[희도의 어이없는 숨소리]
진짜 그런 일 생길까 봐 그래
희도야
[잔잔한 음악]
(지웅) 괜찮아?
(유림) 안 괜찮은 거 같아
이렇게 너랑 손잡고 집에 가는 이 길이
마지막일 수도 있겠단 생각 들어서
(지웅) 아이, 마지막은 무슨 마지막이야
지웅아
나 네 앞에선 진짜 솔직한 거 같아
(유림) 누가 괜찮냐고 물었을 때
안 괜찮다고 말할 수 있는 사람은
너뿐이야
그러니까 내 마음, 솔직하게 말해도 돼?
우리 아무것도 약속하지 말자
무슨 소리야?
(유림) 계속 좋아할 거라고
헤어지지 않을 거라고
멀리 있어도 변하지 않을 거라고
그런 약속
하지 말자
왜?
(유림) 언제 한국에 올지
올 수는 있을지
그래서 널 언제 다시 볼 수 있을지
나 약속할 수 있는 게 하나도 없어
그러니까 다른 사람 좋아지면
다른 사람 만나도 돼
기약 없이 네 마음 묶어 두는 거
너무 이기적이잖아
안 하고 싶어
뭐가 이기적이라는 건데?
이게 제일 이기적이야, 지금
(지웅) 몸이 멀어지면 마음이 멀어지니까?
그래, 그럴 수 있겠지
근데 이미 멀어질 준비를 하고 있네, 넌
[지웅의 거친 숨소리]
난 멀어지지 않을 준비 하고 있었어
너 귀화한단 얘기 듣자마자
아르바이트 구했어
'돈 모으면 1년에 세 번은 갈 수 있겠지?'
'하나 더 구하면 네 번까지 되려나?'
나 그 생각 하고 있었어
근데 뭐?
약속하지 말자고?
[잔잔한 음악]
날 위해 살지 마
(유림) 널 위해 살아
날 위해 사는 거
우리 가족 하나로 나 충분히 벅차
(지웅) 알겠으니까 가자
너 화났잖아, 먼저 가
웃기지 마
무슨 상황이든 너 혼자 두고 가는 건 없어
[지웅의 답답한 숨소리]
내 불행이 너한테 옮지 않았으면 좋겠어
지웅아
[지웅의 한숨]
(기자1) 어유, 백이진이
어유, 특종 했더라?
(기자2) 야, 다른 방송국 기자들
반까이한다고 발에 불나겠네
흐, 축하한다
감사합니다
(기자1) 아유, 우리
축하 파티 한번 해야지, 응?
기자 인생에 특종 몇 번이나 온다고
- (기자2) 오늘 어때?
- (기자1) 오늘?
- (기자2) 삼겹살
- (기자1) 좋지
[기자1의 웃음]
(앵커) 고유림 선수가
귀화를 선택한 계기가
러시아의 파격적인
보상 때문일 것이라는 추측이
사실로 드러나…
(기자3) 정확한
귀화 사유를 밝히지 않은 채
논란을 키우고 있습니다
응원을 아끼지 않았던 국민들은
이와 같은 사실에
실망감을 감추지 못한 채
비난의 목소리를 높이고 있습니다
[유림의 한숨]
[쾅 소리]
[잔잔한 음악]
[요란한 발소리]
[버저음]
(찬미) 아타크, 투슈
[희도의 환호]
부디 함께해 주십시오!
(희도) 선배님, 함께해 주십시오!
[다슬이 당황하는 소리]
(다슬) 왜 이래!
태양고 펜싱부는 하나다!
(다슬) 아! 진짜…
[칼 부딪히는 소리]
[유림의 가쁜 숨소리]
[희도의 힘겨운 신음]
[예지의 환호]
(희도) 진짜 잘했어, 진짜 잘했어
봐, 되잖아!
[희도의 옅은 탄성]
(희도) 파이팅!
[함께 웃는 소리]
(유림) 야, 좋은데? 다시 해 보자
하나, 둘, 셋
(희도와 유림) 파이팅!
[유림의 한숨]
[칼 부딪히는 소리]
(기자4) 여기 있다!
[기자들의 소란]
[소란스러운 소리]
[잔잔한 음악]
[쾅쾅 두드리는 소리]
[기자들의 소란]
(기자5) 고유림 선수! 고유림 선수!
[통화 연결음]
[희도의 가쁜 숨소리]
[기자들이 웅성거리는 소리]
(기자4) 어, 나희도 선수 아니야?
(기자6) 나희도 선수
고유림 선수 만나러 가십니까?
[기자들이 저마다 질문하는 소리]
(희도) 유림아, 나야, 희도
[기자들의 소란]
[문이 쾅 닫히는 소리]
[쾅쾅 두드리는 소리]
[가쁜 숨소리]
[유림의 울먹이는 소리]
(희도) 괜찮아, 이제
괜찮아, 유림아
(유림) 갑자기 기자들이 들이닥쳐서
창문을 막 두드리는데
너무 무서웠어
분식집 문이 닫혀 있어서
다 이리로 몰려왔나 봐
(희도) 아니, 무슨 메달을 땄어?
하여튼 나쁜 일에는 훨씬 적극적이지
언제쯤 철수할까?
(희도) 쯧
(희도) 너 나올 때까지 안 갈걸?
[유림의 한숨]
그럼 계속 이렇게 여기 있어야 되는 건가?
그럴 순 없지
어떻게든 나가자
어떻게?
방법을 찾아봐야지
(희도) 뭔가 다른 데로 시선을
돌릴 만한 게 있으면 좋은데
[희도의 힘주는 신음]
그걸로 뭐 하려고?
펜싱은 수 싸움이잖아
(희도) 수 싸움은 우리가 평생 해 온 거야
우리가 이겨
[흥미로운 음악]
[희도의 힘주는 숨소리]
[유림의 힘주는 신음]
(희도) 채워
(유림) 야
[함께 웃는 소리]
[유림의 탄성]
(유림) 우리 만화를 너무 많이 봤는데?
(희도) 가발 같은 거 없나?
어! 연극부 애들 여기서 공연하잖아
가발 같은 거 있을걸?
가져와
[리드미컬한 음악]
[유림의 힘주는 숨소리]
됐다
[희도의 웃음]
(유림) 오
묶어야겠는데?
(유림) 어, 머리 묶자
됐다
- 씌운다?
- (유림) 응
우아, 됐다, 진짜 같아
(희도) 완벽해
(희도) 바리케이드를 쳐야 돼
평균대 놓고 의자 갖다 놓자
(희도) 지금 체육관 주변으로
기자들이 계속 돌면서 살피고 있거든?
내가 입구로 나가서 기자들을 모을 거야
그사이에 너는 저 문으로 빠져나가
너는?
바로 따라갈게
(기자7) 나희도 선수
무슨 대화 나눴습니까?
(기자8) 고유림 선수 안 나옵니까?
언제까지 이렇게 갇혀 있을 수도 없고
(희도) 기다리는 기자님들께
예의도 아닌 거 같아서
제가 고유림 선수를 설득했습니다
(기자6) 진짜입니까?
기자 회견 하겠습니다
[기자들이 웅성거리는 소리]
(기자4) 야, 이쪽으로 와
기자 회견 한대!
(기자9) 야, 마이크, 마이크, 마이크!
다 모이셨죠?
제가 문을 열 테니까
천천히 입장해 주시면 됩니다
(기자8) 예
빨리빨리!
(기자들) 고유림 선수!
[기자들이 질문하는 소리]
(기자8) 고유림 선수
기자 회견 지금 하십니까?
(기자7) 고유림 선수?
고유림 맞아?
(기자6) 다른 사람 아니야?
(기자4) 아니, 사람은 맞아?
[기자들이 술렁이는 소리]
잠깐 앞 좀 봐 주시겠어요?
[경쾌한 음악]
(기자7) 아씨, 뭐야, 마네킹이잖아!
[함께 웃는 소리]
[울리는 발소리]
(기자7) 고유림 선수!
[희도와 유림의 다급한 탄성]
(기자4) 고유림 선수!
- (기자8) 잠깐만요, 고유림 선수!
- (기자7) 한 말씀만 해 주세요!
(기자7) 고유림 선수!
고유림 선수!
[기자들의 소란]
[희도의 가쁜 숨소리]
[유림이 키득거리는 소리]
[유림의 가쁜 숨소리]
[개 짖는 소리]
갔어
[유림의 안도하는 숨소리]
아, 아, 나 진짜 심장 떨려
거봐, 우리가 이겼어
[유림의 웃음]
나 이게 통할 줄 몰랐어
(희도) 일단 해 보는 거지
해 보면 답이 나와
(유림) 아, 진짜 너 때문에 살았다
(희도) 어?
야
사진 하나 찍을까?
어
[희도의 들뜬 숨소리]
[발랄한 음악]
[안내 음성]
(희도) 찍자
(유림) 하나, 둘, 셋
[카메라 셔터 효과음]
[유림의 웃음]
(희도) 됐냐? 다음
(유림) 꽃받침, 꽃받침, 꽃받침
- (희도) 꽃받침
- 꽃받침, 꽃받침
[카메라 셔터 효과음]
[유림과 희도의 익살스러운 탄성]
[함께 웃는 소리]
(희도) 아!
[유림의 비명]
(희도) 얼굴이 안 나오잖아!
[유림의 웃음]
[유림과 희도의 웃음]
- (희도) 나 이거 진짜 웃기게 생겼다
- (유림) 잘 나왔다
- (희도) 어? 이씨
- (유림) 요거
- 나 이거
- (유림) 어, 이거
- 아니…
- (유림) 아, 요거
- 와, 얘 봐라?
- (유림) 이거
어, 자기 잘 나온 거 위주로만 선택하네?
넌 뭘 해도 예쁘니까
[유림의 옅은 웃음]
아니, 왜 이런 얘기를 듣는데 짜증 나지?
[유림의 웃음]
[희도의 헛웃음]
[화면 조작음]
(유림) 됐다, 끝!
(희도) 야
나 배고파
짜장면?
[유림의 힘주는 신음]
(희도) 어? 네 사인
너 여기 전에 왔었어?
(유림) 응, 나 한 번
여기 짜장면 맛있어
(가게 주인2) 자, 뭘로 드릴까?
어, 저희 짜장면 두 그릇 주세요
6천 원, 선불입니다
- (희도) 아…
- (유림) 아, 내가 살게
오늘 나 때문에 고생했잖아
(희도) 에이
그래야지
여기요
[가게 주인2의 헛기침]
(남자2) 야, 저기 고유림 아니야?
[사람들의 웅성거리는 소리]
(여자3) 아, 맞네, 고유림
아, 쟤 여기 왜 왔어?
(남자3) 나라 팔아먹은 애 아니야?
우리 다른 데 갈까?
아니, 그냥 먹자
(유림) 이거 잘 찍은 거 같아
[함께 웃는 소리]
그렇지? 진작 찍을걸
너 핸드폰 줘 봐
(유림) 응?
어? 나도
[유림의 웃음]
그래도 가기 전에 찍어서 다행이야
출국 날짜 정해졌어?
나 내일 출국해
내일?
뉴스 나온 날 엄마가 비행기 날짜 당겼어
오늘 같은 일 생길 줄 아셨나 봐
(희도) 아…
너무 갑작스럽다
이별을 오래 하는 기분이 좀 힘들었는데
차라리 잘된 거 같아
[희도의 한숨]
나 공항 따라가도 되지?
치, 안 오려고 했어?
[희도의 웃음]
[다가오는 발걸음]
(가게 주인2) 자
짜장면 나왔습니다
[가게 주인2의 헛기침]
(희도) 저기요
뭐예요? 저희 짜장면 두 그릇 시켰잖아요
난 우리나라 사람한테만 음식 팔아요
(가게 주인2) 이 딴 나라 사람한테는
장사 안 해
그게 무슨…
주세요, 짜장면
(가게 주인2) 못 들었어?
돈 때문에 나라 팔아먹는
매국노한테는 음식 안 판다고
제가 나라를 팔았다고요?
그래서 팔렸나요, 우리나라가?
돈 때문에 국적 바꾸는 거랑
나라 팔아먹는 거랑 뭐가 달라?
달라요
제가 뭘 팔았다면
전 저를 판 거예요, 돈 때문에
전 돈 중요하거든요
(유림) 아저씨가 짜장면 팔아서
돈 버는 것처럼
저도 제 실력 팔아서 돈 버는 거예요
돈 벌어야 먹고사니까
돈이 있어야
우리 가족들 불행해지지 않으니까
저 하나 국적 바꿨다고 나라 안 팔렸고요
아저씨 장사하시는 데도
아무 문제 없으니까
주세요, 짜장면
전 매국노가 아니라 손님이에요
[가게 주인2의 한숨]
[사람들이 웅성거리는 소리]
[잔잔한 음악]
(희도) 마셔, 코코아야
여기 있다가 밤늦게 가
너네 집 앞에
기자들 와 있을지도 모르잖아
고마워
(희도) 아까 많이 놀랐지?
진짜 황당하지 않냐?
어떻게 사람 앞에 두고 그런 짓을 해?
옛날의 나 같았으면
밥 안 먹고 그냥 나왔을 거 같아
어
나도 네가 그럴 줄 알았어
너한테 배운 거잖아
안 참고 싸우는 거
(유림) 부당한 일 그냥 안 넘어가는 거
항의하고 싸우면 얻을 수도 있다는 거
나 이제 너 없이
혼자서도 잘할 수 있겠지?
[희도의 떨리는 숨소리]
나 이제 펜싱 얘기 누구랑 하냐?
(희도) 고민 누구한테 얘기해?
너 없는 선수촌을
어떻게 견뎌?
나 사실 가기 싫어, 희도야
(유림) 계속 한국에 있고 싶어
한국 선수로 뛰고 싶어
너랑 계속 같이 국가 대표 하고 싶어
[유림의 흐느끼는 소리]
(유림) 내 걱정하지 말고, 엄마
나 알아서 잘하는 거 알지?
응, 알지, 우리 딸
엄마 걱정 안 해
[유림의 훌쩍이는 소리]
[잔잔한 음악]
아빠
팔 빨리 나아요
내가 매일 전화해서 검사할 거야
미안하다, 유림아
(유림) 씁, 내가 미안하단 말
하지 말랬지?
한 번만 더 해 봐
나 진짜 한국 안 온다
아프지 마, 너도
[친구들의 웃음소리]
(승완) 너무 늦지 않게 와라
보고 싶을 거니까
(유림) 돌아와서
서울대 학생증 검사할 거야
응, 어려운 일 아니야
오, 역시
술 먹고 그만 울고
그래
주사도 바꿔 볼게
그것도 검사하러 와
(승완) 두 분 차례예요
[희도의 헛기침]
(희도) 오늘은 안 울 거야
마찬가지거든?
(희도) 아씨
[희도와 유림의 웃음]
너
너 내년의 마드리드 열심히 준비해라
[희도의 훌쩍이는 소리]
결승전에서 보자
어, 꼭 결승전이다
금메달은 내가 딸 거야
허, 야, 너 아직 나한테 안 되거든?
[함께 웃는 소리]
나 진짜 죽기 살기로 할 거니까
너 똑똑히 봐
[유림의 헛웃음]
알았어?
(유림) 나는 노냐?
[희도의 훌쩍이는 소리]
너와 함께했던 모든 시간
진짜 행복했다
[유림의 훌쩍이는 소리]
앞으로도 행복하자
[희도가 훌쩍이는 소리]
[안내 방송]
(유림) 아유, 진짜
(희도) 아유, 진짜, 씨
[유림의 웃음]
(유림) 자, 저는 갑니다
다들 건강해
진짜 간다
(유림 부) 도착하면 전화해
(희도) 고유림!
금메달은 내 거야
(유림) 나 없다고 울지나 마
(승완) 어, 안 울어
(희도) 눈물이나 닦고 말해 줄래?
(유림) 안녕!
- (남자4) 저기요
- (지웅) 네
(남자4) 따뜻한 커피 두 잔이랑요
(여자4) 딸기케이크도 주세요
(지웅) 알겠습니다
감사합니다, 또 오세요
내 불행이 너한테 옮지 않았으면 좋겠어
지웅아
(지웅) 후
[휴대 전화 진동음]
(승완) 너 왜 안 와?
유림이 오늘 출국인 거 몰라?
오늘?
왜?
[잔잔한 음악]
[지웅의 다급한 숨소리]
[자동차 엔진 가속음]
[지웅의 가쁜 숨소리]
그, 출국하는 데 어디예요?
(직원8) 한 층 올라가세요
(지웅) 예
[지웅의 다급한 숨소리]
[지웅의 초조한 숨소리]
(지웅) 고유림!
넌 진짜 나빠
어떻게 연락도 안 하고
가 버릴 생각을 해?
[지웅의 가쁜 숨소리]
나도 이기적으로 말할 테니까
잘 들어, 고유림
난 너 기다릴 거고
보러 갈 거고
힘들어도 참을 거야
딴 여자 안 만날 거야
쳐다도 안 볼 거야
그러니까 너도 딴 남자 만나지 마
눈도 마주치지 마
지웅아, 나는…
(지웅) 네가 줄 수 있는 게
불행뿐이라고 해도 난
할래
같이 하는 거면 상관없어
우리가 준 러시아 회화
외웠어?
[러시아어]
(남자5) '고유림 러 귀화'
'어제의 영웅이 오늘의 적으로'
(남자6) 고유림 돈 얼마 받았을까?
(남자5) 넌 얼마 주면 국적 바꿀래?
(남자6) 씁, 지금 상황에서는
10만 원만 줘도 바꿀 거 같은데?
[남자들의 웃음]
(남자5) 야, 여기
나라 팔아먹을 새끼가 또 있네
[쓸쓸한 음악]
(남자6) [러시아어] 감사합니다
[남자들의 웃음]
[이진의 울먹이는 숨소리]
[이진이 흐느끼는 소리]
[바람 소리]
[음악: 드라마 '스물다섯 스물하나' OST
지효 (TWICE) 'Stardust love song']
(이진) 어?
(이진) 정말 많은 일들이 있었습니다
모든 시련을 극복하고
이번 샌프란시스코에서
다시 한번 금메달을 목에 걸면서
많은 사람들에게 희망을 보여 주셨습니다
국민의 한 사람으로서 정말 감사드리고
처음부터 지금까지
항상 같은 마음으로 응원하고 있습니다
나희도 선수
저도 마찬가지입니다
제가 어디에 있든
같은 마음으로
앵커님을 응원하고 있습니다
(희도) 네가 어디에 있든
네가 있는 곳에 내 응원이 닿게 할게
내가 가서 닿을게
그때 보자
감사합니다
그리고 늦었지만
결혼 축하드립니다, 나희도 선수
감사합니다
[음악: 드라마 '스물다섯 스물하나' OST
설호승 (SURL) '너의 세상']
(이진) 다음 소식입니다
(이진) 희도한테
부끄럽지 않은 사람이 되고 싶습니다
(희도) 네 거 다 나눠 가질 거야
슬픔, 기쁨
다
(희도) 부르고 싶었는데 부르지 못했어
(이진) 아, 이것들이 또 여기서…
(찬미) 이 세상에
니보다 고유림을 잘 아는 선수는 없다
(희도) 힘들다고 숨지 말고
반드시 내 몫을 남겨 놔
[사람들의 환호]
(이진) 그러니까 우리는
후회 없이 사랑하자